y mientras tanto el goteo de anuncios de
cese de la financiación a la agencia de
la uno para los refugiados palestinos la
un r w por sus siglas continúa ya son 16
países donantes los que decidieron
cortar de momento sus aportaciones en
medio de la investigación contra al
menos 12 de los empleados por su
presunta implicación en la masacre
terrorista de jamás del pasado 7 de
octubre en territorio israelí mientras
la agencia de Naciones Unidas Pide a los
donantes que no corten sus ayudas en un
momento tan crío
la Unión Europea anunció que va a seguir
prestando ayuda esencial a los
palestinos en gaza hasta que finalice la
investigación la agencia de Naciones
Unidas para los refugiados palestinos ha
perdido la mitad de su presupuesto tras
este escándalo que salpica aparte de sus
trabajadores El dilema europeo de apoyar
a los palestinos sin financier a jamás
grupo que tiene incluido recordemos en
su Lista negra de organizaciones
terroristas en el mundo garcí lega con
detalles ahora mismo Bruselas María
Saludos y bueno Qué significa para
Bruselas ese concepto de ayuda esencial
Y cómo responden las autoridades a esa
cuestión de que los fondos no vayan a
parar al grupo que considera
terrorista sí Jenny tras el escándalo la
Unión Europea ha anunciado que no va a
congelar los fondos a la agencia de la
ONU pero sí ha pedido una investigación
una auditoría independiente con expertos
europeos para esclarecer los hechos la
comisión europea tiene mecanismos muy
exhaustivos para evaluar donde va sus
ayudas humanitarias en cooperación o al
desarrollo de hecho al inicio de la
guerra en gaza inició una investigación
tras la que concluyó que ni un solo
céntimo europeo había ido a parar a
manos del grupo terrorista jamás el
bloque comunitario es el mayor donante
del mundo para la población Palestina
este año tiene comprometidos 125
millones de euros la mayoría de hechos
son canalizados a través de hra por eso
Naciones Unidas y decenas de
organizaciones no gubernamentales están
pidiendo a la Unión Europea que no
congele estos fondos para no agravar la
situación humanitaria en la franja de
gaza y de esos de más de un millones de
desplazados internos y Europa acude
María dividida hay que decirlo en torno
a este dilema y una investigación en
marcha sobre la agencia de la uno para
los refugiados palestinos y í también
hay un gran dilema en torno a qué
argumentos Entonces alían los estados
socios
europeos sí Jeni los europeos afrontan
este debate divididos pero sin sorpresas
porque que hay un bloque comandado por
España por Irlanda o por Bélgica que no
han anunciado el congelamiento de las eh
ayudas y de hecho son estos países los
que piden un alto al fuego inminente en
la franja de gaza pero en frente hay
otros como Alemania o Países Bajos que
sí han suspendido los fondos y que son
los que mantienen una postura más laxa
con el estado hebreo pero también dentro
de las filas de la propia comisión
Europea hay muchas fisuras porque hemos
visto la reacción del comisario húngaro
que ha dicho que las acusaciones son muy
graves y que esto no puede ser un
business as usual pero Enfrente hay
otros como Joseph borrel el alto
representante que es más de la opinión
de que esto no puede suponer un castigo
colectivo sobre toda la población
Palestina todo esto llega llen y además
poco días después del fallo de la Corte
Internacional de Justicia que pidió
medidas cautelares a Israel
especialmente para aliviar la situación
humanitaria en la franja de gaza así que
todo ello pone mucha más presión a una
Unión Europea que lleva 4 meses muy
dividida y que recordemos que solo ha
llegado a acordar un consenso de mínimos
que pasa por pedir pausas humanitarias
en la franja María García zornosa un
abrazo allá en
Bruselas un abrazo Jeni